شباب يحمل أملا لبني الإنسان
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.
أهلا بكم
سنتكلم اليوم في أول حلقة لنا من برنامجنا ع
لى قناة اليوتيوب قناة واعي
عن تأثيرات الإباحية على أدمغتنا وعلاقتنا والمجتمع
وسنبدأ بأهم موضوع يمكن أن يشغل بال كل فرد بصدد التعافي من إدمان الإباحية
أو لازال يشاهد الإباحية
ضعف الانتصاب الناشيء عن مشاهدة الاباحية لدى الذكور
الذكور الذين يشاهدون الاباحية هم عرضة بنسبة كبيرة جدا للإصابة بضعف الانتصاب
ضعف الانتصاب هو عدم قدرة الرجل على الحصول على انتصاب
أو عدم قدرته على الحصول على انتصاب كاف لإتمام العلاقة الزوجبة  مع زوجته
أسبابه :
يوجد الكثير والكثير من الأسباب التي قد تؤدي بالرجل إلى ضعف الانتصاب
سنقسمهم إلى قسمين رئيسيين
القسم الأول: أسباب عضوية
physical or medical
والقسم الثاني: أساب نفسية أوعاطفية
psychological or emotional
عندما يصاب الرجل بضعف الانتصاب، وخاصة عندما يكون شابّا
يصاب بقلق شديد ويبدأ البحث عن السبب
السبب قد يكون عضويّا او نفسيّا
كيف ذلك؟
يحصل مرض عضوي معيّن يؤدي إلى إصابة الشرايين والأعصاب وبالتالي يؤدي إلى ضعف الانتصاب
قد يكون مصابا بمرض غير مشخص، مرض قلبي مثلا
أو بمرض نفسي، كالقلق مثلا
وخاصة بالنسبة للمتزوّجين الجدد
يصيبهم ما يسمّى بقلق الأداء
يكون متخوّفا فيصاب بضعف الانتصاب
لذلك علينا زيارة الطبيب، حتى نستثني الأسباب العضوية والأسباب النفسية التي يمكن أن تكون سببا لهذا الضعف
الإباحية كذلك يمنكن أن تسبب ضعف الانتصاب
تكلّمنا سابقا كثيرا عن تأثير مشاهدة الإباحية على أدمغة البشر
واستجابة الدماغ للدوبامين المفرز بصورة مهولة في الدماغ نتيجة للمشاهدة
يبدأ المشاهدون برؤية المشاهد المعتادة
هذه الأخيرة  ورغم أنّها خيالية، إلا أن دماغنا يصاب بالملل بعد مدة
فالإباحية مينية على الخيال
أجسام معدّلة جراحيا بعمليّات التجميل
زوايا تصوير
إضاءة قويّة
إخراج، مونتاج، تجميل
ديكور، فوتوشوب
كل شيء يستعمل من أجل إصلاح عيوب الأجساد البشريّة
وبالتالي لا ينفر المشاهدون من المشاهدة
فيحصلوا بذلك على زبائن جدد، مع المحافظة على زبائنهم القدامى
وبعد فترة يصاب المشاهد بالملل
فتصبح تلك المشاهد مملة ولا تحقق نفس الإثارة
فيقع بذلك المشاهد في فخ أكبر من الإباحية نفسها
وهو فخ التصعيد
يبدأ بمشاهدة مقاطع لفترة أطول
يبحث عن مشاهد متطرفة، عنيفة، وشاذة
للأسف
قصد الحصول على نفس المستوى من الاثارة و المتعة التي كان يحصل عليها في بداية إدمانه
فيتعود دماغه على هذة المشاهد الشاذة والعنيفة وغير الواقعية
فالإباحية تأخذ المشاهد بعيدا تماما عن الواقع
فحتى لو كان متزوجا بأجمل نساء العالم..
فلن تحركه ولن تثيره
زوجته لا يعيبها شيء، وغير مقصرة معه، ومع ذلك هي لا تحركه ولا تثيره
مما يؤدي إلى عدم الاكتفاء والرضى بين الزوجين
وقد يصل الأمر إلى الطلاق مع الأسف
وهذا يحصل حقّا
فنسبة الطلاق ارتفعت على مستوى العالم بسبب الإباحيّة
ومازال الكثيرون يتساءلون عن السبب
ولكنROM
أبشركم قبل نهاية هذا الفيديو
أنّ ضعف الانتصاب الناشيء عن مشاهدة الإباحية
والذي يطلق عليه:
Porn Induced Erectile Dyfunction Syndrom
قابل للعلاج كليّة
شيئين فقط:
1. التوقف عن مشاهدة الإباحية
ويمكن مراسلتنا على جميع مواقع التواصل الاجتماعي
الخاصة بواعي
في فايسبوك، تويتر، أنستاغرام، وحتى يوتيوب
حدثونا في التعليقات، راسلونا ولا تترددوا
سنساعدك
سنقدّم لك دعما ومشورة مجانيّة
وسنضيفك أيضا لمجموعات على تلجرام، تحفّزك، وترشدك وتساندك، تساعدك على لكي يسهل عليك التوقف
يجب فقط أن تغير نمط حياتك
أن تستبدل العادات السيّئة المسيطرة عليك والتي سببت لك الإدمان
بعادات أخرى صحيّة جديدة
وأنشطة جميلة
تعوّضك بالدوبامين الذي تعوذت على أخذه من الإباحية
في الحلقات القادمة، سنجيب على كثير من الأسئلة
هل المرأة تتأثر بمشاهدة الإباحية؟ مما يسبب لها خللا جنسيّا؟
سنرى
كم يلزمنا من وقت حتى نتعافى من ضعف الانتصاب الناشيء عن مشاهدة الإباحيّة؟
ماذا يحصل في دماغنا بالضبط فيؤدي إلى ضعف الانتصاب بسبب الإباحية
نلقاكم في الحلقة القادمة
والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته